Bem, a CIPA será constituída por estabelecimento,
devendo conter representantes da organização e dos seus empregados,
sendo titulares e suplentes.
A CIPA também será atribuída às empresas prestadoras de serviço
nos termos do sub-item 5.8, devendo ser centralizadas.
Vamos avaliar o seguinte, você possui uma estrutura de uma empresa coletiva
onde ela tem uma matriz e várias filiais.
Dependendo de um cenário específico, você pode ter uma filial com um determinado número de empregados.
Se esse determinado número de empregados se enquadra dentro do dimensionamento da CIPA,
a exigência de constituir a comissão, a CIPA vai ter que ser criada apenas para aquela filial.
Não precisa dividir a CIPA para todos os estabelecimentos,
inclusive a matriz.
Não, apenas aquele estabelecimento vai ter a CIPA.
Hoje, qual o cenário que a gente consegue discutir aqui com vocês?
A CIPA, se a empresa não possui uma área de saúde e segurança do trabalho,
a área de saúde e segurança do trabalho não ajuda,
não vai poder colaborar com a construção dessa comissão.
Agora, se a empresa possui, na verdade, uma clínica, uma empresa prestadora de serviço da área de saúde e segurança do trabalho,
isso pode ser um item do contrato de prestação de serviço da empresa de SST que ela auxilia na constituição da CIPA. FIS colaborando na construção, ok, pessoal? Então, poderá existir uma comissão interna
para todas as prestações de serviço,
exceto quando o grau de risco do estabelecimento contratante
for 3 e 4, conforme o quadro da NR04.
O que a gente precisa esclarecer aqui?
Toda empresa tem o seu grau de risco.
Risco 1, 2, 3 e 4.
Claro que o grau de risco mais elevisco 1, 2, 3 e 4. Claro que o grau de risco mais elevado
é o 3 e o 4.
A gente já sabe isso,
que a gente estuda ali a atividade econômica,
a gente sabe os riscos de acidente do trabalho,
que é o RAT,
que a gente faz contribuição previdenciária.
Mas isso também é determinante
para a constituição da CIP.
A gente tem que ficar muito antenado
que a gente vai avaliar o quadro de dimensionamento
um pouco mais à frente.